أهلا بكم
النهاردة هنعمل مع بعض شنطة ميك اب
ممكن طبعا نستعملها للميك اب أو ممكن نستعملها محفظة
شنطتنا النهاردة هي بجزأين يعني تعتبر شنطتين مع بعض أو محفظتين مع بعض
فهنشوف هنعملها مع بعض إزاي
الخيط اللي هنشتغل بيه هو خيط إليز كوتون جولد
والإبرة اللي هنشتغل بيها مقاسها 3
وهنستهلك تقريباً أقل من نصف البكرة المئة جرام
هنبدأ دلوقتي مع بعض بسلسلة أربعين غرزة
وهنشتغل في البداية غرزة عمود بلفة
هنسيب طبعاً أول ثلاث سلاسل
وهنبدأ في الرابعة نعمل سطر لآخر السلسلة عمود بلفة
احنا قلنا السلسلة بتاعتنا اللي بدأنا بيها كانت أربعين غرزة
وسيبنا الثلاثة اللي في البداية وبدأنا في الرابعة نشتغل غرز عمود بلفة
دلوقتي إحنا خلصنا السلسلة من بدايتها لآخر غرزة فيها
وقلنا إن احنا اشتغلنا كل السطر ده غرزة عمود بلفة
هنيجي عند آخر غرزة خالص في السلسلة عملنا فيها غرزة هنعمل كمان اثنين
يبقى كده هنكون عملنا في آخر غرزة ثلاث غرز عمود بلفة
دي هتبقى اللفة أو الكيرف بتاعتا اللي هنلف بيه
علشان نشتغل في ظهر السلسلة ونكمل للآخر برضو بغرزة العمود بلفة
يبقى احنا اشتغلنا عند آخر واحدة أو عند اللفة بتاعتنا أو الكيرف ثلاث عواميد بلفة
ونبتدي نكمل لحد آخر السلسلة من الظهر بتاعنا
بعد ما اشتغلنا السلسلة عملنا الوش
وجينا عملنا السلسلة كلها وعملنا عند الزاوية ثلاثة
هنعمل برضو في آخر غرزة خالص من ظهر السلسلة ثلاث غرز عمود بلفة
قبل ما نقفل اللفة دي خالص وهنقفلها عند أول غرزة سلسلة
بدأنا بيها السطر خالص
هنبدأ اللفة الثانية بإننا هنعمل ثلاث سلاسل ارتفاع
وهنشتغل لحد الكيرف اللي في الأول ماشيين بغرز عمود بلفة نفس العدد
جينا هنا وصلنا للكيرف هنعمل في اللفة الثانية
احنا في أول لفة قلنا عملنا عند آخر غرزة من السلسلة أو عند الكيرف ده
ثلاث غرز سلسلة
هنيجي في الغرزة اللي في النصف من الثلاثة اللي عملناهم في أول لفة
هنعمل فيها اثنين عمود بلفة
يبقى هنعمل في أول واحدة عمود وفي آخر واحدة عمود من الثلاثة
لكن اللي في النصف هنعمل فيها عمودين
آدي أول عمود للثلاثة والثانية هنعمل فيها عمودين مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة الثالثة من الثلاثة بتوع الكيرف دول هنعمل فيها عمود واحد
وهنكمل بعد كده اللفة بتاعتنا عمود بلفة لحد ما نوصل للكيرف الثاني
دلوقتي وصلنا لآخر اللفة الثانية
فهنعمل برضو في الثلاث عواميد بلفة اللي عملناهم مع بعض في آخر اللفة اللي في البداية
في اللفة الثانية هنعمل عمودين برضو في الغرزة اللي في النص
زي ما عملنا في اللفة اللي قبل كده او في الكيرف اللي قبل كده
دي أول عمود من الثلاثة هنعمل فيه عمود واحد
العمود الثاني أو اللي في النصف هنعمل فيه عمودين
والعمود الثالث هنعمل فيه عمود واحد بلفة
ونقفل اللفة خالص في أول سلسلة من سلاسل الارتفاع اللي عملناها في البداية
وكده احنا نكون خلصنا قاعدة من الجزئين أو جزء من الجزأين بتوع الشنطة
هنكرر الخطوات اللي عملناها بالضبط وهنعمل قاعدة ثانية
علشان الجزأين بتوع الشنطة لهم قاعدتين منفصلين
فإحنا هنجيب القاعدة الثانية ونبدأ نوصلهم مع بعض
ونبدأ نظبطهم
وهنبدأ نوصل
هنبدأ نوصل من الجزء اللي في النصف الأول وبعدين نلف
حوالين الجزء ده الأول وبعدين الجزء الثاني ونرجع نقفل عند النصف ثاني
هنشوف مع بعض
هنبدأ كده عملنا أول غرزة نائمة كده بس وصلت ما بينهم
ونبتدي نعمل ثلاث سلاسل علشان هنبتدي نشتغل غرز عمود بلفة
هنبدأ ندخل بالإبرة في الاثنين في كل غرزتين متقابلتين في القاعدتين دول مع بعض
بحيث إن كل غرزة عمود بلفة هنعملها هتوصل ما بين الاثنين
الغرزتين اللي بعد كده
هنعملهم مع بعض هنوصلهم مع بعض ونعمل غرزة عمود بلفة
وهنكمل كل غرزتين مقابلين لبعض بنشتغل فيهم مع بعض عمود بلفة
للآخر لحد ما نخلص الجزء اللي ما بين الاثنين هو الجزء اللي هنوصلهم بيه
كده احنا هنسيب بس يعني لو احنا شفنا كده الجزأين وهما على بعض
هنسيب غرزتين علشان يبقى القاعدتين مفصولين
أو باينين إن هما اثنين شنطتين اثنين
مايتوصلوش مع بعض قوي يبقى فيه فرق شوية ما بينهم
هنبدأ نكمل
دلوقتي احنا عملنا زي ما قلنا البداية اللي وصلناها
احنا وصلنا القاعدتين بتوع الجزأين مع بعض كانت بغرز عمود بلفة في النصف
وخلينا فاكرين إن احنا دائماً هيكون شغلنا في الجزء اللي في النصف ده
بغرزة العمود بلفة بس مش هيبقى فيها أي شكل
هنبدأ دلوقتي نشتغل على الجنب ده
هنعد
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
كده عملنا أربع عواميد بلفة في بداية الجزء ده
وهنبدأ نشتغل الغرزة اللي هتعمل شكل الشنطة
هنسيب أول غرزة فاضية مش هنشتغل فيها
وهنبدأ نعمل عمود بلفة في الغرزة اللي بعدها
وبعدين كمان عمود بلفة
وهنعمل الثالث
دول وراء بعض في الثلاث غرز الباقين
يعني احنا سيبنا غرزة
وبعدين الثلاثة اللي بعد كده عملنا في كل واحدة فيهم عمود بلفة
وهنبدأ ناخد الخيط بتاعنا نلفه على الإبرة ونيجي لأول واحدة خالص سيبناها
ونشتغل فيها عمود بلفة يعدي فوق الثلاثة عواميد اللي احنا عملناهم
نشوف اللي بعدها ثاني
احنا كده خلصنا دي
هنسيب غرزة العمود اللي المفروض ندخل فيه بعدها
وندخل في الغرزة اللي بعدها نعمل عمود واللي بعدها العمود الثاني
والثالثة نعمل فيها ثالث عمود
وهناخد الخيط بتاعنا ونيجي على أول غرزة خالص سيبناها
نعمل فيها عمود بلفة لكن هيلف هيبقى العمود ده معمول فوق الثلاث عواميد اللي بعده اللي احنا عملناهم
هنكرر تاني
هنسيب أول غرزة ونعمل ثلاث عواميد في الثلاث غرز اللي بعد كده
والعمود الرابع هنعمله في اول غرزة خالص سيبناها
وهنكمل باقي السطر ده أو الجزء ده لآخر أربع غرز في الجزء ده
هنعملهم عواميد بلفة
علشان يكونوا شبه الأربع عواميد اللي احنا سيبناهما في الأول
يعني هنشتغل أربع عواميد دائماً في كل كيرف أو في كل جزء من الجزأين بتوع الشنطة
هنبدأ بأربع عواميد بلفة ونبتدي نعمل الغرزة دي
وبعد كده آخر أربع غرز في الجزء ده هنعمل أربع عواميد بلفة
ولما هنبدأ الجزء اللي بعد كده هنعمل برضو أربع عواميد بلفة
ونشتغل برضو الغرزة دي وبعد كده أربع عواميد في الآخر
هنشوف مع بعض نكمل السطر ده
كده آخر غرزة عملناها غرزة الإكس دي عملناها
وهنكمل الجزء الأخير من السطر ده زي ما قلنا بالأربع عواميد
ناخد بالنا احنا كده اشتغلنا في أول جزء من الشنطة
هنقفل عند غرزة السلسلة اللي كانت في البداية
علشان نكون كملنا اللفة في الجزء ده
ونبدأ بقى اللفة بتاعتنا في الجزء الثاني
وبرضو هنقفلها هنا بحيث إن يكون اللفتين في الجزأين كملوا مع بعض
هنبدأ الجزء الثاني
بقية اللفة بتاعت الجزء الثاني
هنبدأ زي ما قلنا نعمل في البداية أربع عواميد بلفة وراء بعض
وبعدين نبدأ نسيب غرزة ونبتدي بعدها نعمل ثلاث عواميد وراء بعض
والعمود الرابع هنعمله في الغرزة اللي سيبناها
زي ما عملنا في الجزء الأول أو في النصف الأول من اللفة
ونكمل للآخر بنفس الغرزة
لحد في الآخر نعمل الأربع عواميد بلفة اللي قلنا عليهم
كده بعد ما عملنا آخر أربع عواميد
كده احنا شايفين الأربع عواميد أهم بتوع البداية عشان نميز هنقفل فين بالضبط
دول الأربع عواميد اللي بدأنا بيهم خالص أول اللفة في الجزء الأول
فالعمود اللي قبلهم على طول هو اللي هنقفل عنده اللفة اللي كانت حوالين الجزأين كلهم
هنقفل بغرزة نائمة
وبكده نكون عملنا لفة كاملة لفت على الجزأين
فإحنا تاني هنقول إن احنا بدأنا خالص من الأول لما وصلنا الجزأين
بدأنا من هنا
ولفينا قفلنا عملنا سطر عمود بلفة في النصف وصل الجزأين مع بعض
وبدأنا كده مشينا عملنا اللفة دي
وزي ما قلنا بدأنا بأربع عواميد بلفة
وفي آخرها أربع عواميد
وفي النصف كنا بنعمل الغرزة اللي احنا اتعلمناها
وجينا هنا قفلنا
يعني بعد ما لفينا الجزء ده قفلنا هنا بغرزة نائمة مع السطر اللي في النصف
وابتدينا في الجزء الثاني ده بدأنا برضو بأربع عواميد بلفة
وعملنا الغرزة بتاعتنا وقفلنا بأربع عواميد
وقفلنا خالص بغرزة نائمة مع برضو الجزء اللي في النصف
فهنمشي بنفس الترتيب هنبدأ كده من هنا دلوقتي نعمل
ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
ونبتدي نشتغل غرز عمود بلفة للجزء اللي في النصف ده
هنكمله للآخر لهنا
وبعدين نبدأ نلف كده حوالين
زي ما احنا شايفين كده هنعمل هنا زي ما قلنا هنبدأ دلوقتي آدي الارتفاع والعواميد لفة هنا في النصف
وهنبتدي نلف كده
لحد ما نقفل الجزء ده
وبعدين نبدأ الجزء الثاني
نلفه كده ونقفل هنا
وهنكمل بنفس الطريقة
نبدأ سطر العواميد بلفة اللي في النصف
ونلف كل جزء ونقفله معاهم
احنا دلوقتي كده عملنا سطر
هنكمل كمان سبع سطور بنفس الطريقة
بنعمل نفس الغرز العواميد بلفة اللي في الزوايا أو في الجوانب
والغرز بتاعتنا اللي في النصف اللي هتعمل الشكل بتاع الشنطة
كده احنا خلصنا الثمان سطور أو الثمان لفات
وكده بقى شكل الشنطة باين أكثر
الجنبين خلاص بانوا الجزأين بتوعها
وزي ما قلنا كنا بنعمل في النصف كل السطور كانت عمود بلفة
لكن الغرز اللي فيها شكل كانت على الجنبين الخارجيين
هنبدأ دلوقتي نكمل نقفل بقى الشنطة الجزء الأخير اللي فيها
وفي الجزء ده هنفصل الجزأين عن بعض
يعني هيبقى لكل جزء فيهم السوستة بتاعته أو المكان اللي هيتركب في السوستة بتاعته تتقفل منه
هنبدأ دلوقتي هنعمل ثلاث سلاسل اللي هما الارتفاع
هنبدأ شغلنا إزاي هنشتغل لو احنا هنبدأ بالجزء الي بره ده
نصف الشنطة اللي بره ده
يبقى هنبدأ سطر العمود بلفة اللي هنعمله في النصف في اللوب المقابل له
يعني لو احنا هنشتغل الجزء اللي قدام ده يبقى اللوب اللي ناحيته
ولما هنشتغل للجزء ده هيبقى اللوب اللي ناحيته
يبقى هنبدأ دلوقتي الجزء اللي بره
فهنبدأ نعمل نشتغل غرز العمود بلفة بتاعتنا في اللوب اللي ناحية الجزء اللي بره
احنا وصلنا تقريباً لنصف السطر نصف الجزء اللي في النصف
هنبدأ دلوقتي نعمل خطوة كمان
هنعمل تناقص هنعمل عمودين بلفة مع بعض
وده أول تناقص هنعمله واحنا هنعمل في اللفة دي أربع تناقص
ده أول واحد وبعدين هنكمل بعد كده الضلع ده أو الجزء اللي في النصف ده
عادي عمود بلفة زي ما قلنا في اللوب اللي جوه أو اللي ناحية الجزء بتاع الشنطة اللي هنشتغل فيه
كده احنا خلصنا الجزء اللي في النصف اللي هو بنشتغل بس في لوب واحد من الغرزة أو لفة واحدة بس من الغرزة
الباقي بقى الجزء اللي قدام من النصف ده هنشتغل الغرز عادية
يعني هنيجي هنا كده نشتغل نعمل العمود في الغرزة كلها مش في لوب واحد بس
وهنعمل في الزاوية دي تناقص كمان
يبقى احنا كده عملنا اثنين تناقص
واحد كان في النصف هنا في نصف الضلع اللي جوه ده
وهنا الثاني وهنكمل عواميد عادية
وزي ما قلنا بنشتغل العمود في الغرزة نفسها في الجزء اللي قدام
هنعمل دلوقتي ثالث تناقص
عمودين مع بعض
في نصف الجزء اللي قدام
الضلع اللي قدام من الجزء ده
يبقى احنا دلوقتي عملنا هنا
تناقص في البداية خالص في الضلع اللي كان جوه
وبعدين في الزاوية عملنا التناقص الثاني عمودين مع بعض
وده الثالث وهنكمل وقبل ما نقفل السطر ده أو اللفة دي هنعمل برضو تناقص في الآخر
هنعمل دلوقتي آخر تناقص في اللفة دي
عمودين مع بعض
بعدين آخر عمود
وبعدين نقفل
بغرزة نائمة عند أول سلسلة من سلاسل البداية أو الارتفاع
ونبتدي نعمل السطر اللي بعد كده
واحنا طبعاً هنشتغل دلوقتي السطر اللي بعد كده كله في الجزء ده
هنقفل الجزء ده خالص وهنعمل الارتفاع بتاعه لوحده
وبعد كده نبدأ نشتغل الجزء الثاني من الشنطة
هنبدأ برضو نشتغل اللفة الثانية دي عواميد بلفة كلها
وهنعمل برضو فيها أربع تناقص في نفس الأماكن
في النصف هنا وعلى الجنبين وفي النصف قدام
يبقى أربع مرات تناقص زي ما عملنا في اللفة اللي قبل كده
كده هنقفل اللفة الثانية
هنقفلها خالص
يبقى احنا كده عملنا للجزء ده زي ما قلنا لفتين
أول واحدة بس اللي عملنا بدايتها أو الجزء اللي في النصف ده
اشتغلناه في اللوب اللي ناحية الجزء اللي هنشتغل فيه
وسيبنا اللوب الثاني، اللوب الثاني ده هو اللي هنبدأ بيه الجزء ده أو النصف ده
وطبعاً السطر الثاني اشتغلناه عادي ماشتغلناش في اللوب اللي جوه ولا حاجة
اشتغلناه في نفس الغرزة
وزي ما قلنا اللفتين اللي عملناهم كنا بنعمل في كل لفة أربع تناقص
اثنين في النصف دول واثنين على الجنبين في اللفتين اللي عملناهم
وهنبدأ دلوقتي
نوصل الخيط من جديد
ونعمل ثلاث سلاسل الارتفاع
ونبتدي نشتغل
نفس الشغل اللي اشتغلناه للجزء ده
وهنبدأ زي ما قلنا الضلع ده هو بس اللي هنعمل في اللوب اللي جوه ده
والباقي هنكمله عادي والسطر الثاني هنكمله عادي ونعمل نفس اللي عملناه هنا
كده احنا خلاص خلصنا الناحيتين
خلصنا شغل الكروشيه فيهم
دلوقتي هنبدأ بقى خطوات تركيب السوستة والبطانة
هنبدأ الأول
بالسوستة، احنا هنا بدأنا ركبنا شوية حاجات وهنبدأ نشوفهم مع بعض واحدة واحدة
هنبدأ الأول نركب السوستة
هنظبطها مع البداية
وهنحاول نخلي خط الكروشيه بداية الشغل تحتها بالضبط
ده مكانها من بره
من جوه بقى هنشتغل الخياطة
نضبطها كده
بعيد عن السوستة شوية
بحيث إن احنا بعد ما نخيطها تكون الخياطة بعيدة عن السوستة
وفيه مسافة السوستة تعرف تتحرك فيها
ماتخبطش في الشغل أو تشد فيه
طبعاً لو احنا حابين نعملها على مكنة خياطة
يكون أحسن أو نوديها لحد مثلاً يعملها لنا بمكنة خياطة
لو احنا حابين إن التقفيل بتاعها يكون كويس أكثر
أو ممكن نعملها بإيدينا كده
هنقف هنا
مش هنكمل الحتة الأخيرة دي
هنسيبها علشان الجزء بتاع البداية والجزء بتاع النهاية هنسيبهم شوية مفتوحين
علشان هيظبطوا أكثر لما نخيط الجزء الثاني من السوستة
هنفتح السوستة عشان نعرف نضبط الجنب الثاني
الجزء الثاني منها
ونضبطه قدام الأول
هنبدأ بقى نضبط الأجزاء الداخلية دي
والجنبين
كده احنا عرفنا إن هيكون آخرها هنا
نحاول مانفتحش السوستة أكثر من كده واحنا بنثبتها
كده احنا ثبتنا السوستة
وهنبدأ نثبت بقى البطانة
البطانة احنا هنجيب القماشة
اللي هنعملها بطانة
وهنقصها
هنقيسها كده
طبعاً هي اثنين
هنقيسها على حجم الشنطة
وهيبقى الزيادات دي علشان لما نقفلها
الزيادات في الطول
علشان لما نقفلها
تتقفل بنخيطها الأول وتثنى
نثنيها كده ونخيطها
وتبقى خياطتها مرتاحة ماتبقاش بعد ما نخيطها تبقى ضيقة على الشنطة من جوه
فهنخيطها بعد ما نقصها
نقصها كده ونثنيها
ونخيطها من الجنبين وبعدين نبدأ نثبتها من الجزء اللي فوق ده في الشنطة مع السوستة
احنا عندنا هنا
ركبنا البطانة بتاعت الجزء ده
بعد ما خيطناها من الجنبين زي ما قلنا هندخلها جوه المكان بتاعها
ونبدأ نثبتها علشان يسهل علينا الخياطة
هنثبتها بدبابيس
ونبتدي من الزوايا
نبدأ نخيط
وبنفس الطريقة هنكمل خياطة البطانة
وهنا برضو هنعمل البطانة بتاع الجزء الثاني
كده احنا خلاص خلصنا شنطة الميك اب بتاعنا
كده الجنبين خلصوا
وخلاص ركبنا السوستة
والبطانة
فيه خطوة أخيرة
عشان تخلي شكل الشنطة أحسن
احنا ركبنا حلقة معدن هنا
وهنركب فيها الجزء ده
عشان تبقى زي إيد صغيرة للشنطة
الإيد دي عبارة عن أربعين غرزة سلسلة
طبعاً بنسيب أول ثلاثة وعملنا السلسلة كلها اشتغلناها غرزة عمود بلفة
نثنيها كده
وطبعاً هنخيطها ونشيل بقى الزوائد دي
كده خيطناها
ودي كانت آخر خطوة في شنطة الميك اب بتاعنا
بكده نبقى خلصناها .. وشكرا